I morti si riconoscono dallo sguardo,
dai loro occhi.
Quella donna…
era decisamente morta.
No, non l'abbiamo uccisa!
Non l'abbiamo neanche toccata.
È morta da sola.
Chae-ni. Chae…
Chae-ni?
Chae-ni, dov'è andata?
- Sig. Son!
- Era qui.
Ma poi,
è svanita.
Cosa?
Che sciocchezze. L'isola di Jeju?
È quello che vedo.
Sì, è decisamente a Jeju.
Forse ha il telefono difettoso.
Sei tu quello difettoso.
Non sai che non lascia Haeseong
da quando ha sette anni?
Sì, è il fantasma di Haeseong.
Ma è quello che vedo.
Forse è davvero lì.
È sparito anche il suo orso.
Ha fatto la valigia?
LIBRETTO DI RISPARMIO
CARISSIMA NONNA
Sì, sono Kim Jeon-bok.
Mi sa che c'è stato davvero un errore.
Ci ho riprovato e ora è a Haeseong.
A Haedeul-ri.
E la vittima era Eun Chae-ni
della Casa del Cuore?
Sì.
Credo di sì.
Sta parlando di quella donna laggiù?
Sì, esatto.
Ma quella non è Chae-ni?
THE WONDERFOOLS
EPISODIO 2
I SEGRETI VANNO MANTENUTI
Ha denunciato l'abbandono di un cadavere?
Voi negate, ok?
Negate, qualunque cosa accada. Non cedete.
- È l'unica via d'uscita.
- Ok.
Quale cadavere?
Non ha visto che Eun Chae-ni sta bene?
Stavamo sorvegliando il posto
e siamo caduti.
Senta lei stesso che puzza!
Ho fatto tante denunce,
ma mi è stato sempre risposto
che non potevate fare niente.
Sembravate un disco rotto.
Era l'unico modo.
Abbiamo deciso
di catturare noi chi scarica i rifiuti.
Che facciamo?
Mi sono sbagliato.
Dunque è un falso allarme.
Sì. Lo registri così.
Ok, andate pure.
Giusto. Andiamo.
Ehi, perché ha…
Ve l'avevo detto, no?
Negare avrebbe funzionato.
Non ho proprio negato.
Li ho persuasi con la logica.
È questa la differenza tra te e me.
Un uomo istruito, un'ignorante.
Un uomo per bene, una maleducata.
Una persona di famiglia ricca,
una povera in canna.
Accidenti.
Ehi, ma tu stai davvero bene?
Ti credevo davvero morta.
Perché non respiravi?
Anch'io credevo di essere morta.
Ho anche visto cose strane.
Che ci fai lì?
Non perdere tempo e vieni via di lì.
Continuava a dire cose
che non riuscivo a capire.
Non mi senti? Ti ho detto di venire via!
Si sta alzando il vento.
Di questo passo, ti porterà via lui.
Non mi senti? Hai capito che è rischioso?
Che fai? Vieni via di lì!
Un'esperienza di pre-morte.
Non sei morta davvero,
hai solo infilato
le dita dei piedi nell'aldilà.
Avrai visto la morte secca.
Dici?
Allora, ero morta o no?
Forse mezza morta.
Tipo un calamaro mezzo essiccato.
Tua nonna sa in che condizioni sei?
Certo che no.
Sennò farebbe una scenata.
La conoscete, no?
La regina di Myeong-dong, King Jeon-bok.
Se lo scopre…
Se lo scopre?
RAPITORI
DI EUN CHAE-NI
Siamo davvero dispiaciuti, signora.
Seppelliteli.
Sì, signora!
No, per favore!
Aspettate!
Perché tu sei lì e non qui con noi?
Quale parola vi ho detto di memorizzare?
Quella dei diplomatici
che delinquono all'estero.
- Immunità.
- Esatto. Immunità di nipote.
Non c'è nulla per gli amici della nipote?
Ora che faccio?
Ehi, sig. Son, che facciamo?
Perché ci hai coinvolti?
Potevi rubare i soldi, no?
Tranquillo. Non ci faremo scoprire.
Negare funziona sempre.
E credi che basti?
Non hai nulla di meglio?
Non negherete in modo banale.
Lo farete con passione, col cuore.
E funzionerebbe davvero?
Saremmo a posto, no?
Certo. La negazione è il massimo.
Hai davvero
architettato il piano con cura?
Come avresti ottenuto i soldi?
Sul mio conto, ovvio.
È illegale usare quello di un altro.
Non ho mai parlato troppo con te
e quindi non sapevo
che avessi una testolina così vuota.
Mi sono fidato di idioti come voi
e ho cospirato anch'io
per avere 50 milioni di won…
- Ne vuoi?
- Cosa sono?
- Sono buone.
- Sì?
Sto parlando con voi!
È colpa mia. È tutta colpa mia.
Io, un Homo sapiens che ha cospirato
con i Neanderthal, la colpa è mia.
Se mai
sarò coinvolto in un altro folle
finto rapimento di Eun Chae-ni
o in un'esperienza
da calamaro mezzo essiccato,
potete considerarmi…
Fottuto.
Ha sentito.
Tutto.
Scappiamo!
Conosci i crimini di cui sei colpevole!
Punitelo senza pietà!
Non sono colpevole.
E poi di tradimento, per giunta?
È assurdo.
Sono davvero innocente.
Guardo il cielo
e non provo alcun senso di vergogna.
Come osi!
Torcetegli le gambe finché non confessa!
Non ho fatto niente di male!
Ma è davvero difettoso?
Vieni fuori.
Esci o ti faccio trascinare!
Sig.ra Kim…
Potrebbe spostare…
Questa…
Grazie.
Spostare una gamba
è più che sufficiente per uscire.
Ecco.
- Sarà furiosa.
- Ho cercato di dissuaderla.
- Ha fatto tutto Chae-ni.
- Le ho ricordato di lei.
- Ci ha offerto cinque milioni…
- Ho provato.…
In altre parole, voi tre
avete inscenato un rapimento per soldi?
- Non la metterei così.
- Il sig. Son non mi riparava il tetto.
- Chae-ni ha pianificato…
- Volevo un tetto…
Dov'è la mente? Eunie.
Proprio così!
Eun Chae-ni è la mente, sig.ra Kim.
Eunie.
I tuoi complici ti hanno già tradito
senza esitazione. Vieni fuori.
Tu peggiori sempre la tua posizione!
Vieni fuori!
Ma che…
L'ho vista entrare qui dentro.
Dov'eri nascosta?
Nonna.
Mi vedi?
Che assurdità è questa?
Pensavi
che non avrei potuto vederti? Esci!
Povera me.
Che devo fare, nonna?
C'è qualcosa che non va in me.
Continuo a vedere delle cose. Che faccio?
Come?
Cos'hai che non va?
Chiamo il direttore dell'ospedale?
- Non lo so.
- Hai la febbre?
- Oddio.
- È che…
Guarda. Sta usando l'immunità di nipote.
Cos'è successo?
- Proprio ora, ero in una strana…
- Sì, cosa?
- Sì?
- Nonna!
Respira. Respira. E siediti.
Siediti qui e fai un bel respiro.
Fai un bel respiro.
È fastidioso.
È fastidioso? Non va bene.
Ehi, la state irritando!
Cerchi qualcuno?
Chi?
La stirpe dell'Eternità?
Non lo so.
Ci furono dei bambini
che sopravvissero all'incendio.
Ma non so se è
la stirpe dell'Eternità di cui parli tu.
Oh, però ricordo benissimo
un altro bambino.
Il numero 3972.
Perché lo salvai
dall'incendio, quel giorno.
Signore!
Per favore, apra questa porta!
Per favore, apra!
Il numero 3972?
Salvasti quel bambino?
Sì, certo.
E quel bambino
è tornato a Haeseong.
È un bravo ragazzo.
Lui non sembrava avermi riconosciuto,
ma io l'ho riconosciuto subito.
Numero 3972.
Sono certo che sia lui.
Capisco.
Grazie di avermelo detto.
Mangia, sennò si raffredda.
Non so quanti anni erano
che non mi sedevo davanti a te…
a mangiare un pasto caldo.
Dopo la tua morte,
non credevo che avrei rivissuto
un giorno come questo.
Sono felice che tu sia qui.
Sentito? Numero 3972.
Tesoro.
Tesoro!
Dove… Dove sono?
Tesoro?
ABILITÀ: TELECINESI
Che posto è questo?
Non hai una famiglia?
Non lo so.
Non me lo ricordo.
Nemmeno la faccia di tua madre?
O di tuo padre?
Tranquillo.
Io non posso morire.
Non puoi morire?
Concentrati e riprova. Puoi farcela.
Come ha fatto?
Straordinario.
Fermati!
Continua, impiegato comunale?
Le ho chiesto di fare piano di notte.
Sto perdendo la pazienza!
O la smette o se ne va!
Io non posso morire!
Ma quello era senz'altro
un maschio.
Ma che…
Eh?
Cosa?
Che succede?
Qualcosa non va? È molto grave?
Beh, è…
Sono pronta a tutto, parli chiaro.
Avanti!
Beh,
è molto…
Non capisco neanch'io come sia successo,
ma i risultati sono…
Tutti i valori, qui,
sono normali.
Come dice?
Se guarda i grafici,
vedrà che sono molto stabili,
senza grandi fluttuazioni.
Li confronti coi precedenti.
Ho controllato anche l'ecografia
e i reni sembrano puliti.
È sparita anche
l'infiammazione delle valvole.
Questi sono i raggi di oggi.
Questi i precedenti.
Anche i polmoni sono puliti.
Aveva un cuore grande così,
ma ora…
è tornato a dimensioni del tutto normali.
Quindi sta dicendo…
Tanto per chiarirci,
lei sta dicendo
che ora tutto è migliorato.
È così?
No, signora, non è solo migliorata.
Adesso è
in perfetta salute.
Come?
Non avevo mai visto niente del genere.
Certo, una volta su mille
succedono cose simili
e non si sa perché.
Di solito li chiamiamo miracoli.
Signora, credo che Chae-ni
sia stata miracolata.
Miracolata?
È una creatura prodigiosa.
CHOI YEONG-JUN
Sono Choi Yeong-jun.
Lasciate un messaggio.
Maestro Choi, sono io.
King Jeon-bok di Myeong-dong.
Chiamami appena senti il messaggio.
CHIESA DELL'ETERNA SALVEZZA
APOCALISSE DEL 31 DICEMBRE
SALVATEVI E OTTENETE LA VITA ETERNA
APOCALISSE - SALVEZZA
E ora, sig. Son?
Come affronteremo la nonna Kim?
Dimmelo tu.
Mi avete coinvolto voi due,
quindi dimmelo tu.
Sig. Son.
Se non l'avesse creduta morta,
ora non saremmo qui.
Creduta morta?
Ascolta.
Era morta di sicuro.
Non c'era battito.
Come fa un morto a tornare in vita?
Stava per sbarazzarsi
di una persona sanissima.
L'avrei lasciata lì temporaneamente.
E poi, ho agito da solo?
Tu sei anche peggio di me.
Come hai potuto gettare
una tua amica in una discarica?
Sig. Son!
Era per questo che non volevo farlo.
Ma certo! Ricominci coi piagnistei.
Sembri un delinquente, ma piangi
e metti il broncio per un nonnulla.
Questa faccia piagnucolosa è orribile.
Non si prende in giro qualcuno
per il suo aspetto.
Credi che mi prenda gioco del tuo aspetto?
Non è così.
Ah, no? Davvero?
Certo che no.
Intendevo sfottere
il tuo aspetto e il tuo piagnisteo.
Sveglia, Babbeo.
Con quel naso che cola, mi esasperi.
Non devi bere dalla caraffa.
A proposito,
ci sono novità sugli scarichi illegali?
Cosa?
Ah, certo.
Ci sono passato
e li ho strigliati ben bene.
Ormai è questione di poco.
E tua madre?
Cosa?
Le hai detto chiaramente
che la mandiamo alle Hawaii di Bugok?
Sì, beh, sai…
In fondo conosce la nostra situazione.
Non sembrava troppo delusa.
Ma che fai?
Devo riflettere su alcune cose.
E devi farlo lì?
Sì, devo farlo qui.
Beh, io vado a letto.
Buonanotte, Moon Mi-hui.
Ecco mia figlia Cheong,
proprio mentre stavo aprendo il frigo.
Vuoi del ghiaccio?
È un no?
Sei tu il problema o sono io?
Se sei tu, posso farti riparare,
ma per me a chi mi rivolgo?
Com'è possibile…
Come…
Chi erano i tuoi complici?
Ho agito da sola.
Ro-bin e il sig. Son, il fioraio.
So che quegli idioti c'entrano.
C'era qualcun altro?
Te l'ho detto. Abbiamo agito da soli.
Sai che significa "da soli"?
Certo. Lo so molto bene.
Ti si raffredda la zuppa. Mangia.
Come pensavi di partire senza passaporto?
Che ha detto il dottore?
Ti ha dato brutte notizie?
Quando eri piccola,
ho pregato ogni singolo giorno
senza avere mai pace.
Se ti perdevo d'occhio,
mi si spezzava il cuore.
Quando andavamo in ospedale,
mi si gelava il sangue.
Ecco quanta paura ho avuto
per 20 anni.
Ma…
per quanto fossi spaventata…
tu lo eri certo di più.
Mi dispiace, nonna.
Di che cosa?
Non ero mai stata tanto felice in 27 anni.
Gli esami sono ottimi.
Ha detto che è tutto normale.
Non ci avrei mai sperato.
Sei completamente pulita. Il tuo cuore ha
dimensioni, forma e condizioni perfette.
Quel dottore
ha fatto un gran clamore,
l'ha definito un miracolo.
Quindi,
d'ora in poi,
vivi la tua vita appieno, ok?
Ma non adagiarti e fai controlli regolari.
Come dicevi?
Vai a vedere l'aurora boreale
e quella roccia gigantesca.
E poi…
Vai a vedere le cascate dell'Iguana.
E a esplorare l'Africa.
Devi fare tutto.
Quindi,
d'ora in poi,
vivi la tua vita appieno, ok?
Goditela al massimo
e pagati i viaggi.
E come faccio sbucciando cipolle?
PASSAPORTO - CARTA D'IMBARCO
Nonna!
Ma prima…
devi riempire questo.
Fino ad allora, sii buona,
riguardati e parla educatamente.
E non sputare sulle case altrui.
Poi te li darò.
Dai, nonna. Non ho sette anni.
Ho 27 anni.
Allora ti conviene sbucciare.
Oh, no.
Ok.
Prima, mangia tutto.
Sì, sono Kim Jeon-bok
della Casa del Cuore.
Quanto tempo, maestro Choi.
"Brava."
Addio labbra viola.
Addio pelle spenta.
Addio acufeni.
E addio lividi.
Anche il mio cuore batte bene.
Sono migliorata tanto
dalla mia esperienza di pre-morte.
Perché continuo a vedere cose?
Che fai? Vieni via di lì!
Ma quel posto
non era nemmeno un tunnel.
Forse è ora di…
Non oso neanche dire
"viaggiare nel tempo".
Ma certo.
Il mio cervello dev'essere rimasto
senza ossigeno a lungo.
Questo è certo.
Erano senz'altro allucinazioni.
Un momento.
Poi, in cambio di un cuore buono…
Sette per cinque 35, per sei 42,
per sette 49…
- Sette per otto…
- Non toccarti gli occhi, scemo!
Oddio!
Ho perso il cervello
in cambio di un cuore funzionante?
Oddio!
- Non può essere.
- Chae-ni, hai visite.
C'è un uomo. È anche un bel fusto.
Non toccarti gli occhi. Brucia.
Non muoverti.
Che ci fai qui?
Cosa vuoi da me?
Vuoi rimborsarmi?
Quante volte sei morta?
Io?
Era la prima volta?
O eri già morta?
Sta dicendo che vuole morire?
No. È lui. È il tipo che ci ha denunciati.
Durante il tuo stato di pre-morte.
Capisco.
Prima distruggi la mia valigia,
poi fai un casino per nulla?
Ho sporto denuncia per te.
Per far trovare il tuo corpo.
Il mio corpo?
Sono qui, viva e vegeta!
- Ma eri morta.
- Non è vero!
Mi fai sembrare una specie di mostro.
Com'è andata?
È un segreto.
Sta nascondendo qualcosa.
Non puoi dirmelo?
È per questo che è un segreto.
Se potessi dirtelo, non lo sarebbe.
Conosci…
i Wunderkinder?
Cosa sono questi
Wunder… Kindle? Sono dei quaquaraquà?
Sono anatre starnazzanti?
Perché continui a disturbarci?
Non è successo nulla, lo sai.
Visto? Non è successo niente.
Ok, dai.
Se lo dici tu.
Beh? Abbiamo a che fare con un pazzo, eh?
E se scopre del rapimento?
È stata una mia idea.
Ma secondo il sig. Son,
finiamo nei guai se lo scoprono.
Non hanno prove.
Hai preso la mia valigia
e la videocamera, vero?
No. Saranno ancora
nella serra abbandonata.
Hai cancellato il video?
No.
Tu eri morta e noi così nel panico…
Oh, santo cielo!
Oggi pelerai la mia parte di cipolle.
E anche domani,
dopodomani e così via! Tieni!
Sig. Son? Sono Ro-bin.
Ok, idiota. A dopo.
Non avrei dovuto mischiarmi con loro.
Va tutto storto.
Per favore, non ti ci mettere anche tu.
Brava, bellezza.
Tocca a te pranzare.
Oggi c'è riso in salsa di fagioli. Mangia.
Un-jeong, anche tu dovresti… Già andato.
È andato di nuovo da solo, quel moccioso.
Cavolo.
C'è un solo modo
per essere sicuri che abbia
il potere di risorgere.
Obbligarla a rigenerarsi.
Ben croccante.
E se
mi sbaglio?
Mi scusi.
FIORI HAEWON
Ma è rotta? Perché non funziona?
Varrà di più se funzionerà.
Ma che…
Chae-ni. Chae-ni?
Ma che ha?
Cancellalo.
- Cos'è?
- Cosa? Perché?
Che succede?
Che cos'ha Chae-ni?
E lei perché fa così?
Chae-ni…
è morta.
Te la compro io.
Dove diavolo le hanno lasciate?
Le hanno davvero lasciate qui?
Tutto qui?
Dov'è l'altra roba? Accidenti!
Che imbranato. Ha lasciato tutto qui?
Ma come gli è venuto in mente?
Ma che succede?
Dove sei?
Cosa?
Secondo te? Sto facendo una consegna.
Beh, se i fiori
che dovresti consegnare sono qui,
cosa stai consegnando?
Cosa?
Ma che…
Sono io che dovrei farti questa domanda!
Che diavolo stai facendo?
- Ma che…
- Cosa?
Tesoro, devo andare.
Ha davvero
riattaccato?
Che succede?
Devo uscire! Fatemi uscire!
Assurdo, eh?
Cataclisma non è…
Ora non è lì dentro, vero?
- Osa ancora mentire!
- Ci dà altre felci?
- Arrivo subito.
- Ehi, tu!
- Torci le gambe al traditore che…
- Che paura!
Lì vogliono altre felci.
Puoi portargliele tu?
È la fine dell'episodio!
Sì, un attimo.
- Ehi, hanno sbagliato!
- Dove?
Te lo sei perso.
Avanti, decapitatemi!
LOCATION FORNITA DAL KOREAN FOLK VILLAGE
- Ehi, guarda!
- Dove?
Lo vedo!
Allora è vero
che ora girano le scene dal vivo.
Un camice da ospedale
durante la dinastia Joseon? Pazzesco.
Qualcuno finirà nei guai.
L'ho sgamato io.
Oh, giusto.
Ciao…
tesoro.
Sì, sto tornando indietro.
No, avevo degli affari
da sbrigare al municipio.
No, ora sono…
Sto già tornando.
Cosa?
No, lo giuro. Torno presto.
Di nuovo? No.
Smettila di cambiare argomento.
Quando torni?
Cosa?
Io…
Fra un'ora?
Il fatto è
che vado il più veloce possibile,
ma c'è traffico.
Ok, non sono al lavoro. Allora?
Pensi che debba solo fare consegne?
Ho anche degli impegni personali.
Ok?
La persona che più odio
potrebbe essere in pericolo.
Quindi riattacca e non aspettarmi.
Ho da fare!
Che succede?
Numero 3972.
Anche tu cerchi qualcosa.
Non ha il potere di risorgere?
Allora forse…
Caspita, è pazzesco.
Ora è in acque internazionali?
Era il teletrasporto?
Quando sei salita?
Sei una poliziotta?
Cos'ha visto
per avere quello sguardo da ebete?
Smettila di blaterare.
Presto, diamola in pasto ai pesci!
Ok.
Aiutami.
La sig.ra King è già arrivata?
Quanto tempo, maestro Choi.
PREMIO ALLA CARRIERA
Sottotitoli: Paola Bonaiuti